للاطلاع على الوثائق، ستكتبون ببساطة
?cor.test. سيعرض لك ذلك هذه الصفحة. إنها تبدو
كأن cor.test يأخذ متجهين X وy. ثم
بعد ذلك سيحسب معامل الارتباط. يبدو الأمر
كأن لدينا أسلوبان لتحديد معامل الارتباط
ويمكننا استخدام معامل ارتباط بيرسون أو كيندال أو
سبيرمان. ولأغراضنا الخاصة،
سنستخدم طريقة بيرسون. لذا
قد يبدو الكود مثل هذا. بكتابة هذا الكود،
نحصل على معامل ارتباط 0.0274. يشير
ذلك بأن ليس هناك علاقة ذات معنى بين
هذين المتغيرين. هناك قاعدة جيدة عن تجربة وهي
أن الارتباط الأكبر من 0.3 أو أقل
من سالب 0.3 يكون ذو معنى، ولكنه صغير. تقريبًا
0.5 يكون متوسطًا و0.7 أو أكبر
يكون كبيرًا للغاية. طريقة أخرى لحساب نفس
معامل الارتباط، هي استخدام هذا الكود. هنا، أنا
استخدم
دالة العرض حول إطار البيانات. تمكننا دالة العرض من
تقييم تعبير R في بيئة
مبنية من البيانات. الآن، أنا أعلم
أنني لم أظهر لكم المعادلة بعد ولكن أردت أن أقدمها
لكم. بتشغيل هذا الجزء من الكود، نلاحظ أننا نحصل على
نفس النتيجة.